함수적 종속성
- 하나의 테이블에서 하나의 컬럼의 값(X)가 다른 컬럼의 값(Y)을 결정하는 관계를 함수적 종속이라고 할 수 있다.
- 정규화가 잘 된 테이블일수록 결정자 X는 PK 한 개이고 종속자가 여러 개인 구조를 갖는다.

- 종속성의 종류
완전 함수 종속
종속자가 기본키에만 종속되며, 기본키가 여러 속성으로 구성되어 있을 경우 기본키를 구성하는 모든 속성이 포함된 기본키의 부분 집합에 종속된 경우를 완전함수 종속이라고 한다.

부분 함수 종속

이행 함수 종속

정규화
불필요한 컬럼이나, 데이터를 걸러내는 작업
논리모델링시 정규화를 진행

1차 ~ 5차까지 있으지만 대부분 3차까지 진행을 한다.

정규화의 이점
- 불필요한 데이터의 반복을 제거함으로써 저장공간을 최소화할 수 있으며, 데이터의 변경 시 데이터의 불일치성을 최소화하고, 연산작업을 최소화 할 수 있다.

정규화 X
	도메인은 원자값
1NF
	부분함수종속 제거
2NF
	이행함수종속 제거
3NF
	
































